1. Komunikacja synchroniczna to nie to samo co programowanie synchroniczne.

Flow synchroniczne z aplikacji

Actor ---> /inquiries/submit ---> Translations (traslate inquiry) ---> Tickets (create ticket) ---> Actor

2. Fallacies of distributed computing

3. Jakie są problemy z synchronicznym flow?
- opóżnienia na poszczególnych callach spowalnia całe flow. Czekanie do 3s jest jeszcze akceptowalne
- bledy na poszczególnych etapach powodują, że dane są niespójne, a cału Use Case nie działa, a wiadomość przepada
- niedostępność jednej usługi w łańcuchu powoduje, że Use Case nie działa, a wiadomość przepada
- między usługami jest ciasna powiązanie (coupling), bo trzeba wiedzieć jakie usługi i w jakiej kolejności odpytywać.
- hardcodowane adresy i porty uniemożliwiają skalowanie

4. Komunikacja Asynchroniczna
- dobrą analogią jest poczta
- nie wymaga dostępności ani gotowości odbiorcy, żeby się powiodła.
- istnieje pośrednik, o którym wiedzą nadawcy i odbiorcy
	Zalety:
	- wystarczy znać jeden adres, prostsza konfiguracja
	Wady:
	- single point of failure, jak się wyłoży, to game over
	- może się przytykać przy dużym obciążeniu, więc system będzie wolny

Scenariusze komunikacji:
1 - 1 - Direct (bezpośrednia)
1 - n - Pub-Sub, odbiorcy oczekują swojej kopii komunikatu

Do rozwiązania wyzwań komunikacji asynchronicznej powstały Message Brokery. Smart Broker, Dumb Consumer

5. Rabbit MQ i AMQP
- Rabbit jest dojrzały, oparty na protokole AMQP
- w protokole AMQP podstawową jednostką danych jest ramka, jest ich 9
-

