1. Komunikacja synchroniczna to nie to samo co programowanie synchroniczne.

Flow synchroniczne z aplikacji

Actor ---> /inquiries/submit ---> Translations (traslate inquiry) ---> Tickets (create ticket) ---> Actor

2. Fallacies of distributed computing

3. Jakie są problemy z synchronicznym flow?
- opóżnienia na poszczególnych callach spowalnia całe flow. Czekanie do 3s jest jeszcze akceptowalne
- bledy na poszczególnych etapach powodują, że dane są niespójne, a cału Use Case nie działa
- niedostępność jednej usługi w łańcuchu powoduje, że Use Case nie działa
- między usługami jest ciasna powiązanie (coupling), bo trzeba wiedzieć jakie usługi i w jakiej kolejności odpytywać.
- hardcodowane adresy i porty uniemożliwiają skalowanie